# 排版结果

[blockchainresearchinstitute.org/7914-2/](http://www.blockchainresearchinstitute.org/7914-2/)，以及企业以太坊联盟（[`entethalliance.org/use-cases/`](https://entethalliance.org/use-cases/)）。我们将使用通用结构描述区块链应用。

首先，从行业现状的高级描述入手，理解困扰该行业的经济低效问题。然后，列举区块链应用能够缓解经济低效问题的业务领域。在某些情况下，我们将提供已投入生产的区块链应用的具体示例。

## 区块链金融应用

金融服务行业可视为包含以下领域：银行业；信用卡业务；股票、债券、商品及其他金融工具的托管与交易；贷款承销；贷款发起与服务；以及从企业兼并收购到投资建议的一系列咨询服务。虽然由于这些领域似乎都存在相似的经济低效问题，我们可以将它们统称为金融服务，但它们在运营上却大相径庭，而在多个领域运营的公司必须应对复杂的监管，以确保一个领域的服务不被用于操纵另一个领域的服务。

金融服务行业是典型的第三方中介，尽管在某些领域它们确实增加了基于知识的价值，例如创建衍生金融工具以及提供教育、咨询和顾问服务。每当我们讨论降低经济低效问题时，都将涉及劳动力的巨大转移和颠覆。因此，强调一个行业中具有增长潜力的增值领域至关重要。

金融服务行业的能力依赖于庞大且复杂的运营栈，其中包括：转账与结算的清算所、信用卡处理网络、资产所有权的托管管理，以及交易记录保存和监管合规所需的审计、对账和报告。在当前系统环境中，这些运营服务既必不可少又成本高昂。提供这些服务的公司需要收回成本并盈利，这就导致了我们虽抱怨却不得不承认其在当前环境下必要性的费用。在某些情况下，这些费用高得离谱，且不一定只代表成本加利润，而是基于市场承受能力以及公司能逃脱监管的定价。

与长结算时间（从股票交易的 24 小时结算到国际转账的 14 天结算不等）及第三方费用相关的经济低效，并非金融行业需要应对的唯一经济低效问题。政府监管的约束以及对专业组织制定的规则/规范的自愿接受也导致了经济低效，尽管许多监管、规则和规范起初都出于良好意图。参与金融服务行业要求消费者做出巨大的隐私权衡，并使用金融行业和/或政府监管规定的机制来建立身份。因某种原因无法满足这些要求的消费者将被排除在金融服务行业之外。美国联邦存款保险公司（FDIC）估计，2019 年美国有 5.4%的家庭（即 710 万户）处于“无银行账户”状态（[www.fdic.gov/analysis/household-survey/index.html](http://www.fdic.gov/analysis/household-survey/index.html)）。



